在德国提出工业4.0战略,美国提出工业互联网的新一轮工业革命影响下,中国推出以信息技术与制造业深度融合的“中国制造2025”战略,以推动制造业转型升级,化解制造业产能过剩,实现供给侧结构性改革。互联网思维的注入,改变了原有传统服装制造业的生产营销方式,通过借助移动互联网信息技术,以“互联网+”模式增加网络硬件模块,推动新工业革命下的各产品的互联互通。通过实现用户的远程操控,自动采集数据分析,以优化生产制造实时数据信息感知、传输和分析;通过优化工作流程,改善服装生产加工程序,以加快生产资源的优化配置。基于云计算技术,零售、电子商务领域纷纷向智能化、自动化、数字化方向转型,试图搭建智能产品软件服务平台提高用户体验,反观传统服装企业的传统产销模式难以满足市场细分析下顾客的个性化多样性需求,如何实现服装定制行业通过技术手段进行商业模式转型升级,以信息组织管理和资源优化整合成为服装定制发展新出口。数字化智能化定制是以智能制造的工业化生产速度和成本,满足顾客多样化、个性化的服饰需求和智能化、效率化的消费体验,可根据每位顾客的特殊需求,通过人机交互,用数字化、智能化信息网络技术高效地实现定制产品从设计、生产、加工、制作到订单完成及售后服务的一系列订单过程,可达到产品低成本、多样化、满足顾客个性化需求。通过分析数字化智能化定制运作机制,提出其运行的关键节点:模块化设计、三维量体、智能制版、虚拟试衣、MTM智能制造、集成平台,并将数字化智能化定制商业模式运营机制的关键节点进行深入分析,以期达到科学、系统、准确的描述数字化智能化定制商业模式。目前关于数字化智能化定制模式顾客感知价值与品牌忠诚度之间关系的相关研究并不多见,本文以感知价值为切入点,基于数字化智能化定制模式的运作机制,通过文献查阅、深度访谈及问卷调研,围绕“顾客感知价值”提出一系列影响“品牌忠诚度”的因素,通过最终确定了体验性(Experience)、功能性(Functionality)、社会性(Sociality)、经济性(Economy)、个性化(Individuation)、智能化(Intelligentize)和品牌化(Branding)7个维度以及相应的21个测量问项。通过问卷调查,共获得301份有效调查问卷,使用SPSS21.0数据分析软件对样本进行描述性统计分析以及信效度检验。并借助AMOS 23软件搭建SEM结构方程模型对假设进行检验和修正并再次建模检验。原假设中H1、H2、H5、H6、H8-a、H8-b成立,即体验性、功能性、个性化、智能化通过顾客满意度中介变量对品牌忠诚有积极的正向影响,影响程度为体验性(H1)>功能性(H2)>个性化(H5)>智能化(H6),且新模型得到了验证支持。根据实证分析结果,提出了数字化智能化服装定制品牌在运营服务于顾客时,要通过深化商业模式变革来提高顾客体验性,深化技术范式变革来提高产品功能性,深化制造方式变革来提高系统智能化,深化产业形态变革来满足顾客个性化需求,以满足顾客的多样化需求来提升顾客的满意度,从而增强顾客的品牌忠诚度。本文在数字化智能化服装定制品牌面临新一轮工业革命的时局下,面对线上线下一体化的运作模式,提出如何增强顾客感知价值的方法,以及如何深化数字化智能化定制品牌技术制造变革的方法以增加品牌忠诚度。验证数字化智能化定制顾客感知价值4个指标维度,并根据得出的各个指标维度与顾客满意度的影响关系,提出的相应的营销建议。